# paper
在线课程的优劣有两个部分决定，首先是技术部分，课程会展示在互联网上，会通过类似视频，文字等形式传播给学生，也可能通过某些手段与学生产生互动，这都是建立在技术的基础上的。

其次是内容，课程归根结底是要传输信息的，内容的好坏可以由授课者的能力以及课程编排决定。

那么我们需要从这两方面来分析课程，最后综合起来得出结论。首先是技术部分，xx认为技术部分可以分成三块，首先是用户易接近，其次是规定视频内容的最低质量（xx说视频是MOOC的脊梁，也就是说视频是目前网络课程最最主要的媒介），最后是提供互动功能。

接着细分技术部分的三个组成部分：

1. [可接近性](https://github.com/Heboy/paper/blob/master/%E7%BD%91%E7%AB%99%E5%8F%AF%E6%8E%A5%E8%BF%91%E6%80%A7.md)：这里沿用我们之前的分析手段，通过记录用户从进入网站到观看目标课程这段时间的长度来确定。当然我们还需要考虑一些干扰因素，这一部分需要记录下网站的访问量，用户的访问时长、访问频率等数据。
2. [视频质量](https://github.com/Heboy/paper/blob/master/%E8%A7%86%E9%A2%91%E8%B4%A8%E9%87%8F.md)：视频不能不够清晰，也不能因为清晰而加载缓慢，最好能被用户下载，声音要清晰，长度要适当，xx认为最佳长度在15-20min，既保证知识的结构不被破坏，又能保证用户注意力不被分散。这里需要记录视频的长度，视频体积，视频加载时间等数据。我们按照某些理论基础，设置一个平衡点，视频的各个属性作为计算因子，通过某个公式计算的结果与平衡点越相近，表示视频质量越高。
3. 互动功能，这里也沿用之前的分析手段，考虑到国内的环境，应该就是作为一个参考值吧。

内容部分：

先把老师的观点贴这

主动或被引领的有效学习行为应当至少一次完成对某一各或某几个完整知识点内容的访问，当这种访问行为由于其他因素被终端时，学习者会立即或在其他时间再次访问相同的内容；如若学习者在一个较长或必要时间内对一个网上学习资源的所有或绝大部分知识点进行有序操作，并达到基本访问时间（不论是文字、视频或其他媒体都应当有最快有效观看时间），即可以判定内容、编排、媒体策略均是适宜的。如若学习者对网上学习资源的操作无序，则可以判定教学及技术编排存在问题。如若学习者对网上学习资源的操作有序，但未能一次，或多次完成一个知识点的必要学习，则可以判定知识内容的质量存在问题。如若网上学习资源中，某一种或某几种媒体承载的学习资源相对其他学习资源的有效学习率低，那么可以判定，这种媒体的选择不合时宜；如若网上学习资源未被学习者操作过，那么可以判定资源的承载平台存在问题；如果网上学习资源被学习者有序的快速操作过（没有或几乎没有在某一知识点上保留有效学习时长）后在相当长的时间内再没被操作过，则可以判定学习者对此资源没有需求，访问可能出于好奇等其他原因；如若，网上学习资源设置的硬性交互活动被经常或基本操作，其他部分操作量明显不足，则可判定，学习者对资源的认可度不高，使用先关环节的部分是由于其他目的。

关于有效学习行为：课程所有者需要通过我们提供的工具为知识点分类，比如说将一次学习需要完成的几个知识点放到一个模块里，那么我们就可以很容易统计出用户的有效学习行为。

关于有序：我们可以记录用户的访问路线，课程所有者需要通过我们提供的工具描述出编排课程时理想的学习轨迹，用户的访问路线与理想的学习轨迹作对比，当大部分人较为符合这个顺序是，那么可以认为课程编排合理，反之混乱。

关于快速操作学习资源和未操作学习资源：我们可以很方便的统计出这两类操作。

关于交互：硬性与否无法判断，还是建议忽略这个部分。
